---
title: Why Jekyll with GitBook
author: Tao He
date: 2019-04-27
category: Jekyll
layout: post
---

<!-- GitBook is an amazing frontend style to present and organize contents (such as book chapters
and blogs) on Web. The typical to deploy GitBook at [Github Pages][1]
is building HTML files locally and then push to Github repository, usually to the `gh-pages`
branch. However, it's quite annoying to repeat such workload and make it hard for people do
version control via git for when there are generated HTML files to be staged in and out.

This theme takes style definition out of generated GitBook site and provided the template
for Jekyll to rendering markdown documents to HTML, thus the whole site can be deployed
to [Github Pages][1] without generating and uploading HTML bundle every time when there are
changes to the original repository.

[1]: https://pages.github.com -->

Laravelのインストール
#クイックインストール
ローカルマシンにPHPとComposerがインストールされている場合は、ComposerからLaravelのプロジェクトを新規に作成することができます。

composer create-project laravel/laravel chirper
プロジェクト作成後、LaravelのArtisan CLIのserveコマンドで、Laravelのローカル開発サーバーを起動します。

cd chirper
 
php artisan serve

Artisan開発サーバーを起動すると、Webブラウザでアプリケーションにアクセスできるようになります（http://localhost:8000）。


簡単のために、アプリケーションのデータを保存するために、SQLiteを使用することができます。LaravelにMySQLの代わりにSQLiteを使用するように指示するには、新しいアプリケーションの.envファイルを更新し、DB_CONNECTION変数以外のDB_*環境変数を全て削除し、SQLiteに設定します。

DB_CONNECTION=sqlite
#Docker を使ったインストール
ローカルにPHPがインストールされていない場合は、LaravelのデフォルトのDocker開発環境と対話するための軽量コマンドラインインターフェースであるLaravel Sailを使って、アプリケーションを開発することもできます。始める前に、お使いのオペレーティングシステム用のDockerをインストールしておいてください。別のインストール方法については、完全なインストールガイドをご覧ください。

Laravelをインストールする最も簡単な方法は、laravel.buildサービスを使って、新鮮なLaravelアプリケーションをダウンロード、作成することです。ターミナルを起動し、以下のコマンドを実行します。

curl -s "https://laravel.build/chirper" | bash
Sailのインストールは、Sailのアプリケーションコンテナがローカルマシンでビルドされる間、数分かかる場合があります。

デフォルトでは、インストーラはLaravel SailにMySQLデータベースサーバーなど、アプリケーションに有用なサービスをあらかじめ設定しています。必要に応じて、Sailのサービスをカスタマイズすることができます。

プロジェクトが作成されたら、アプリケーションディレクトリに移動し、Laravel Sailを起動することができます。

cd chirper
 
./vendor/bin/sail up

Sailのコマンドをより簡単に実行するためのシェルエイリアスを作成することができます。

Sailを使ったアプリケーションを開発する際に、ArtisanやNPM、Composerのコマンドを直接起動するのではなく、Sail CLI経由で実行することがあります。

./vendor/bin/sail php --version
./vendor/bin/sail artisan --バージョン
./vendor/bin/sail composer --バージョン
./vendor/bin/sail npm --バージョン
アプリケーションのDockerコンテナが起動したら、Webブラウザーでアプリケーションにアクセスできます: http://localhost.

Laravel Breezeのインストール
Laravel Breezeは、ログイン、登録、パスワードリセット、メール認証、パスワード確認など、Laravelのすべての認証機能を最小かつシンプルに実装しています。インストール後は、お客様のニーズに合わせてコンポーネントをカスタマイズしてください。

Laravel Breezeでは、Bladeテンプレート、またはVueとReactを使ったInertiaなど、ビューレイヤーにいくつかのオプションが用意されています。このチュートリアルでは、Bladeを使用することにします。

chirperプロジェクトのディレクトリで新しいターミナルを開き、指定されたコマンドを使用して選択したスタックをインストールします。

composer require laravel/breeze --dev
 
php artisan breeze:install blade
Breezeは、フロントエンドの依存関係をインストールし、設定してくれるので、あとはVite開発サーバを起動して、Bladeテンプレートに変更を加えたときに、CSSを自動的に再コンパイルし、ブラウザをリフレッシュさせるだけです。

npm run dev
最後に、chirperプロジェクトのディレクトリで別のターミナルを開き、最初のデータベースマイグレーションを実行して、LaravelとBreezeのデフォルトのテーブルをデータベースに投入してください。

php artisan migrate
ブラウザで新しいLaravelアプリケーションを更新すると、右上に「登録」リンクが表示されるはずです。これをたどると、Laravel Breezeが提供する登録フォームが表示されます。

アカウント登録をして、ログインしてください。

Chirpsの作成を開始するために続ける...
